## 1.服务器的主要硬件部分是？以及其作用是？  
cpu:  计算    
主板： 连接所有硬件 
网卡： 网络连接 
电源： 供电  
硬盘： 存储数据   
内存： 临时存储数据  
显卡： 基础显示  
风扇、光驱、raid卡、远程控制卡这些应该也算吧   

## 2.写出计算机存储容量单位的关系 bit、Byte、KB、MB、GB  
- `1Byte`=`8bit`   
- `1KB`=`1024Byte`   
- `1MB`=`1024KB`   
- `1GB`=`1024MB`     
- `1TB`=`1024GB`   


## 3.简述服务器的定义是？  
- 一种比普通电脑性能更好、运行更快、负载更高的电脑。  


## 4.服务器常见厂商有？  
 - 我用的最多的是戴尔、IBM 、HP ，云服务器算的话包含aws、华为、阿里、腾讯、百度  

## 5.如果超哥要创业做一个网站，需要搭建linux服务器，简述实体服务器、vmware虚拟机、云服务器的利弊  
 - 实体服务器：优点自己购买，可以定制硬件，不过一般来说都是配对好的，可以购买额外的购买远程控制卡、raid卡等来定制系统。缺点的话，成本太高(运行、价格、机房维护)、硬件好像还不可以升级。 
 - 虚拟机：优点是只要物理机支持可以随时调整硬件分配，独立系统。缺点就是毕竟虚拟机，较依赖物理机器，占用资源也较大。
 - 云服务器：优点是部署快、运维成本较低、价格相对于实体服务器更优惠。缺点就是太依赖与网络（安全、速度）  

## 6.简述操作系统的概念？  
 - 


7.简述什么是linux？  
8.简述什么是GNU、FSF、GPL  
9.Linux适合在哪些领域？  
10.常见的Linux发行版有哪些？  
11.简述你是如何安装Linux进行学习的，哪种形式?  
  
12.如何远程连接Linux机器 192.168.11.13，命令或者工具是？  
13.解读该语句  
[root@pylinux ~]#    
14.解读该语句  
/luffycity/chaoge/love_linux.txt  
15.Linux文件目录结构特点是？  
倒状的树形结构  
16.简述如下目录初始含义/作用?  
/etc  
/home  
/opt  
/usr/bin/  
17.Linux作者是？  
18.如何查看当前Linux机器的ip地址？  
19.Linux的目录分隔符是？  
20.什么是绝对路径、相对路径？  
21.呆在/tmp下，创建/chaoge/love_linux.txt文件，用绝对、相对2种命令方式  
22.删除/tmp/下所有内容  
23.解释如下目录的含义  
.      
..      
-      
~      
/             
24.查看根目录下所有内容详细信息，包含隐藏文件，且显示kb,mb,gb等单位  
25.以树状图显示/home文件夹下的内容  
26.一条命令创建文件夹/chaoge/love/linux  
27.创建文件 /tmp/lovelinux.txt  
28.拷贝/opt/下所有内容至/optbak/中  
29.重命名文件chaoge.txt  chaoge_linux.txt  
30.移动/tmp下所有内容到/tmpbak/  
31.解释下为什么rm命令删除文件时候，默认会让用户输入yes确认？如何强制删除文件？  
32.如何查看rm命令的帮助信息?  
33.常用Linux快捷键有哪些？  
34.vim常见的工作模式有哪些？  
35.使用vim写一个chaoge_linux.txt，内容是"我是如此的热爱Linux"  
36.如何在vim中显示行号?快速搜索"root"字符？如何给多行信息添加注释符？  
37.简述如下符号含义  
*  
&  
?  
\  
&&  
#  
""  
''  
$  
38.如何读取文件chaoge_linux.txt且显示行号？  
39.读取/etc/passwd内容写入到/tmp/pwd.txt中  
40.如何检查mysql端口号是否存活  
41.如何读取chaoge.txt文件20行~30行的内容?  
42.实时监听文件chaoge.log的内容变化  
43.输出文件chaoge.txt每一行的第6个字符到结尾  
44.对文件/etc/passwd操作，以冒号分割，对第三列进行排序  
45.找出文件chaoge.txt重复的行，且统计重复次数  
46.计算当前linux有几个登录终端  
47.查看文件chaoge.sh文件的状态信息  
48.找到当前linux上所有"chaoge.txt"文件且删除  
49.找出linux机器上，恰好在7天内被访问的文件  
50.搜索出linux上超过100M的文件  